椎名さん
椎名同学
そろそろ起きて
该起床了
洗濯しましょう
一起洗衣服吧
本字幕由樱律字幕组制作（日听：红美玲不留名、N·segkai　翻译：红美玲不留名、N·segkai　校对：红美玲不留名　时间轴：红色郁金香　后期：樱思爱　监制：樱思爱）　　　　本字幕仅供欣赏，不得公开传播或者用于商业用途，一切后果由传播者承担，樱律字幕组不承担任何法律责任
椎名さん
椎名同学?
神田君開けるよ　開けるからね
神田君 我要开门了　我开了啊
やっばりここにいた
果然在这里
椎名さん起きて　椎名さん
椎名同学快起床　椎名同学
またく　駄目じゃない　男子の部屋に寝たりして
真是的　不行的吧　怎么可以在男生的房间睡觉
神田君はどこ　きつく言うておかなくちゃ
神田君在哪　得好好说说他
空太　空太はどこ
空太　空太在哪
私が聞いてるんだけど
我还想问你呢
それ食べたら　さっさと洗濯済ませちゃお
吃完这个　就快点把衣服洗了吧
青山
あ　えっと
啊　那个
お早う　神田君
早上好　神田君
まさかこんな所で寝てるなんて
没想到你在这里睡觉啊
椎名さんを部屋で寝かせたりするからだよ
都是因为你让椎名同学在你的房间睡觉的缘故了
あ　いや　それは．．
啊　不是　那是因为．．
青山は　あの後少しは寝れたのか
青山呢　在那之后睡了吗
私のことはいいの
我的事就不用多操心了
それより神田君こそゲームの企画書大変なんでしょう
比起这个神田君的制作游戏计划书很辛苦的吧
ちゃんとベッドで寝なくて良いの
不好好睡觉没关系吗
あ　大丈夫　おかげさまで　そちはわりと順調だから
啊　没事　托你的福 那个很顺利
そう　良かった
是吗　那就好了
椎名さん
椎名同学
出ないわ
倒不出来
キャップ開けてないからだと思う
我想应该是因为没打开盖子吧
どうした　椎名
怎么了　椎名
椎名さん
椎名同学
やっばり　椎名さんは神田君の方が．．
果然　椎名同学还是让神田君来．．
駄目駄目　真白当番は私なんだから
不行不行　我才是真白负责人
怪しみながらしかも愛さずにおれぬ男は
尽管怀疑却不能停止思念的男人
なんという呪われた月日を過ごすことでしょう！
究竟还要在这被诅咒的岁月中度过多久
あ　もすぐだね　発表会　どきどきしてきちゃった
啊　快开始了啊　发表会　真是激动啊
え　桃子一杯練習してるから　余裕でしょう
诶　桃子练习了那么多次　应该很轻松吧
でも　本番どうなるか分からないし
不过　正式发表时会发生什么又不知道
とにかく　楽しんでお芝居できれば　それで良いかなって
总之　如果能一边享受一边演出的话　就好了
お　さすが
啊　不愧是桃子
ね　七海は台詞完璧
呐　七海的台词背好了吗
七海
え　う　うん　どうかな
诶　嗯　嗯　差不多吧
七海のこと頼りにしてるんだから
我们大家可都仰仗七海你啊
みんなで頑張って　うちの班は全員合格目指そう
大家一起努力　争取我们班全员都通过吧
私はもっと頑張らなきゃ
我得更加努力才行
ただいま　買出し遅くなりますた
我回来了　买东西回来晚了
お～～今日はオムライスか
哦～～今天是蛋包饭啊
割りと手軽なんで
因为做起来比较简单
オムライスを手軽って言う七海ん
说蛋包饭做起来简单的七海
ちょうしりょくがヒマラヤンのようだよ
就像喜马拉雅猫一样厉害
大げさですよ
没那回事啦
後輩君たち　呼んでくる
我去叫后辈君他们
あ　当番なので私が
啊　今天是我值日　我来
完璧すぎ？
过于完美？
椎名さんご飯
椎名同学　吃晚饭了
発売日って　雑誌の
发行日　杂志的么
私の発表会と同じ日
和我的发表会是同一天
もすぐだね
马上就要到了
椎名さん　ボタン付けて置いたから
椎名同学　帮你把纽扣缝上了
後洗濯物も出して置いてね
等会儿把欢喜的衣物拿出来吧
嫉妬に御用心なさいまし
请务必要当心嫉妒
嫉妬は緑色の目をした怪物で
嫉妒是个长着绿色眼睛的怪物
人の心を餌食して弄びます
把人的心当成食饵玩耍
七海は　ピンとしてる
七海　正在努力
もて期が来なくて　悩んでるのか
在为迟迟未到的受欢迎期而烦恼吗
違います
不是的
あれ都市伝説だぞ
那是都市传说哦
だから違って　え　まじで　信じてたのに
所以说不是　诶　真的吗　我原来还相信呢
ま　お前の場合気づくか気づかないかな問題だろがな
嘛　你的情况是能察觉到还是不能察觉到的问题了
あの　仁さんちょっといいですか
那个　仁桑有点事想跟你谈
あ
啊
で　用件は
那么　什么事
青山のことです
是关于青山的
こくられた
向你告白了
俺をうじょくって楽しいですか
拿我开玩笑很有意思吗
ん
嗯
青山さんが心配か
你在担心青山同学
心配と言うか
与其说是担心
確かに青山は　要領良くて
确实青山她很得要领
大抵のことは人並み以上にできるげと
很多事情都比一般人做的要好
でも　全部一人でやる事は無いと思うんですよ
但是　我觉得不需要一个人全部承担的
みんなで一緒に暮らしてるんだし
毕竟大家一起住在这里
助け合っても良いんじゃないかって
互相帮助不是也很好嘛
俺の青山さんの印象と大分違うな
和我印象中的青山有点不一样
え
诶
ま　いいや
嘛　没什么
けど　青山さんだって思うどころがいろいろあるんじゃないか
不过　青山同学肯定也有很多自己的想法不是吗
目標を見つけて親の反対を押し切って
找到自己的目标不顾父母的反对
自家を出てきてからずっと一人なんだし
从老家出来一直是一个人
どんな事でも自分で何とかしなくちゃって思ってると思うぞ
不论遇到什么事情都要自己想办法　会不会这么想
それに真白ちゃんのことも
而且真白的事情
え　椎名
诶　椎名
こう言うのは本人が納得するしかないだろ
这样的事情需要她自己接受才可以
ほっとけてことですか
放手不管的意思吗
俺はそうする
我的话会这样
空田がどうするかは知らないがな～
虽然不知道空太要怎么做～
考えるのは好いことだよ　後輩君
思考是好事情哦　后辈君
それやめてください
别这样叫我了
あ　すみません
啊　对不起
大阪
仁さん何ですかこれ
仁桑这是怎么回事啊
見てのとおりだよ
就是这么回事
水明には行かない　俺は大阪の芸大に行く
我不会去水明大学　我要去大阪的艺术大学
え　美咲先輩は
诶　美咲前辈呢
別に付き合ってる訳じゃないし
我们又不是交往的关系
そんな
怎么会
美咲には黙っててくれ
不要告诉美咲啊
自分で言う
我自己来说
お前がそんなしんどい顔するな
你不要那副表情啦
今までとおり　お前は知らなかった
和往常一样　你不知道这件事
簡単だ
很简单
これから美咲先輩にどんな顔すれば
以后用什么表情去面对美咲前辈啊
何なんだよ仁さんは
怎么搞的啊仁桑
ほーほ　どんな顔とは何ぞ
吼～吼　什么表情是什么意思
何時からそこに
什么时候在那里的
さき　仁がどかしたの
刚刚　仁怎么了吗
え　あ　その
诶　啊　这个
企画書のことです　相談を
是关于计划书的事　讨论了一下
美咲先輩の話なんて一ミリも出てきてませんから
关于美咲前辈的事情一厘米都没有
え　あたし
诶　我吗
え　あ　いいや
诶　啊　不是
あ　そうか
啊　这样啊
美咲先輩
美咲前辈
ね　後輩君
呐　后辈君
如何すれば　仁は振り向いてくれると思う
我该怎么办　才能让仁回头看着我呢
先輩は仁さんとどうなりたいんですか
前辈想跟仁桑变成什么样的关系
どうって
怎么样
恋人みたいにちゅして見たい
像恋人一样亲嘴
手繫いて歩いたり　ギュってしてもらいたい
手拉着手一起散步　紧紧把我抱在怀里
でも　如何すれば良いのか分かんないよ
不过　我不知道该怎么做才可以
みんなはどうやって彼氏彼女に成ってるのかな
交男朋友女朋友什么的大家是怎么做到的
後輩君　助けて
后辈君　帮帮我
先輩はかわいいから大丈夫ですよ
没关系的　因为前辈很可爱啊
景気付けにゲームでもしますか
来玩游戏打气吧
お　私に喧嘩売るとは成長したね
哦　居然向我挑战　有进步了嘛
後輩君　残りの夏休み一杯遊ぼね
后辈君　余下的暑假尽情的玩吧
え
诶
わたしと仁にとっては最後の夏だからさ
对于我和仁来说这是最后的夏天了
青山さん　大丈夫
青山同学　没事吧
あまり無理しないでいいから
不要太勉强自己了
すみません　ちょっと躓いて
对不起啊　稍微被绊了一下
本当鈍くさいな私
我真是不当心啊
よし　十　九　八　七　あ～
好的　１０　９　８　７　啊～
お前な
你啊
空太
いててて
疼疼疼
如何した
怎么了
七海が変
七海有点怪
え
诶
青山
何々　真白　七海が如何したの
怎么了　真白　七海出什么事了
青山さん　七海
青山同学　七海
おい　青山大丈夫か
喂　青山没事吧
青山　お前
青山　你
行くから　今日は行くから
我要去　今天要去
お願い　行かせて
摆脱了　让我去
よりによってこのタイミングか
没想到却是在这时候
何時か無理がたたるとは思ってたけど
我知道有一天会累垮的　但是
養成所の発表会今日なんでしょう
养成校的发表日是今天吧
俺たちに気づかれないように早く出よとしたんだと思います
应该是想在我们发现之前快点出去
本人は行くつもり見たいですけど
虽然本人是想要去　但是
行かせる訳にはいかないだろ
不能让她去　不是吗
可哀そうだけど
虽然有点可怜
そうですよね
说的也是啊
私なら行くは
如果是我的话会去的
私ならいく
我的话就去
だけどな椎名
但是椎名
七海が行きたいなら行かせてあげて
七海想要去的话就让她去吧
行かせてあげて　お願い
让她去吧　拜托了
七海頑張ってた　毎日遅くまで
七海很努力　每天到很晚
もちろん知ってるよ　でも
这个当然知道　但是
お願いします
拜托大家了
椎名
ゆっくりで良いから
慢慢来　别着急
ん
嗯
煩いわね　先からあんた達何の騒ぎよ
好烦啊　从刚才开始你们在闹什么
お　青山
哦　青山
如何したの
怎么了
如何もしないです
怎么也没怎么样
ちょっと見せなさい
让我看看
あんたこの熱で出かけるつもり
你想就这么发着烧出门吗
休みなさい
休息吧
いやです
不要
青山の意志はどうでもいいのよ
青山的想法怎么样都好
部屋に戻って．．
回房间里．．
タクシー来たよ　早く
出租车来了　快
お姫様はいただいたもん
公主我们接走了啊
こら　ちょっと待ちなさい
你们　你们等等
空田後は任せたぞ
空太之后就交给你了
ちょっと三鷹何してんの
等下 三鹰你在做什么
はい
好的
七海乗って　後輩君も早く
七海快上车　后辈君快点
行こう椎名
一起来吧椎名
良し　では進めタクシー　GO GO
好的　出发吧出租车　ＧＯ　ＧＯ
三鷹とさけさまぎれに胸揉むな
三鹰别趁乱袭胸啊
だってそこに胸があるから
那是因为胸就在哪里啊
山見たいに言いてんじゃないわよ
别说的好像是山似的
青山大丈夫か
青山没事吧
ん
嗯
ありがとう　後は一人で平気
谢谢　之后我一个人就可以了
終わる頃またここにいるから
结束的时候我们在这里等你
ん
嗯
青山さん　探したのよ　さ　急いで
青山同学　正在找你呢　快　快点
すみません
对不起
喫茶店でも行くか
去咖啡店坐会吧
ここにいる
在这里等
かなり時間あるぞ
会很长时间的
ん
嗯
でも
但是
私のせい
都怪我
え
诶
七海　疲れてた
七海　太累了
違うよ
不是的
誤らないと
我要道歉
やめとけ　きっと怒るぞ
还是不要了　会生气的
そうね
是啊
あ　けっこ急に来たな
啊　雨下的真是突然啊
傘買って行くか
买把雨伞走吧
あ　しまった
啊　不好
じゃ　一緒に買いに行くか
那么　一起去买吧
ごめん　ばたばたして今日だってすっかり忘れてた
对不起　事情太多都忘了今天是发售日
いいの
没关系
いいってことないだろ
不是没关系的事吧
発売日に拘りはないわ
不用那么拘泥于发售日
ほら　ここ
看　这里
見ないのか
不看吗
内容は知ってるもの
我都知道内容
だからって
就算是那样
嬉しくないのか
不高兴吗
とっても嬉しいわ
非常高兴啊
お疲れ　やっばり降ってる
辛苦了　果然下雨了
青山
ちょっと待って七海
等等七海
あんたのせいで
因为你的关系
みんなにどれだけ迷惑かかてるの分かってるの
给大家添了多少麻烦你知道吗
ごめん
对不起
こんなことなら休んでくれれば良かったなのに
这样的话还不如休息算了
帰ろう
回家吧
ごめんな
对不起
迷惑かけてもてごめんな
给你们添麻烦了 对不起
いいから
没关系
なんもてきへんかった
什么都没做到
せっかく連れて来てもらったのに
你们特地带我过来
今日の為にずっと準備してきて
一直为了今天准备了这么多
それ　全部台無しにしてもて
那些 全都白费了
うち　さいやくや
我真是太糟糕了
最低や
太差劲了
もういいから
已经没事了
いいわけないや
怎么可能没事
神田君もゆうてたや
神田君也说过了
無理やって　無茶やって
太逞强了 太乱来了
勝手に色々掛い込んで
擅自把很多事情往自己身上揽
もっとちゃんとやれると思ってって
原以为自己能全都做好的
やのに意地張って
所以还在逞强
うちはほんまにアホヤ
我真的是笨蛋啊
いいんだよ　青山
可以了 青山
俺の言葉なんが無視したって
不用介意无视我说的话
そんないや　説いてよ
不行   说我吧
バカな女やって笑てよ
说我是个笨女人 笑我吧
てないと　てないと　うち
不然的话 不然的话 我
そんな風に言うなよ
不要那样说啊
青山がバカたっだら　世界中がバカになっちまうだろ
青山是笨蛋的话 全世界就都变成笨蛋了啊
なんだよ　それこそふさけるんなよ
什么啊 开什么玩笑啊
神田君
青山は頑張ってるよ
青山很努力了
それは俺たちがよく分かってるから
我们是最清楚这一点的了
なんで　なんでそんな言う
为什么 为什么要那样说
そんな言うわれたら　うち
对我说那样的话 我
だって　そんなずっと言うて欲しいかって
我一直都是希望有人这么说的
七海ん　無理してたんだね
七海 一直在勉强自己呢
他人にも自分にも厳しいタイプだからな
她是对别人和自己都很严厉的类型
ま　常にそうあろうとしてるだけだろうが
嘛 也许只是想要一直维持那样而已
俺　仁さんが印象が違うって言ってた意味がやっと分かりました
我终于明白仁桑说的与印象不同是什么意思了
青山は何かと戦ってたのかなって
青山大概是在和什么做斗争吧
親の反対とか　自分自身とか
和双亲的反对之类的 和自身之类的
誰にも頼れなかったかも知れない
也许无法依赖谁也说不定
一度でも甘えを許したら何度でも甘えてしまうかもって
如果允许了第一次 就会有第二次第三次
意地を張るしかなくて
只能逞强下去
自分を追いつめていたのかなって
从而把自己逼到绝路吧
それが分かったもらえただけでも　報われたかもな
如果能让人明白了的话 也算是有了回报了
真白ちゃんは未だ青山さんについてるのか
真白酱还在照看青山吗
はい　いろいろ思うところがあるみたいで
是的 似乎有很多想说的
ありがとうございました
多谢惠顾
お早うございます
早上好
なんっすか　それ
那是什么
参鶏湯だ
人参鸡汤
こう言う時は特別な鍋がいいだろと思ってるな
我想在这种时候就要用特别的锅子
特別
特别?
七海んが弱みを見せてくれたからね
七海让我们看到了她软弱的一面呢
弱み
软弱
て言うか　参鶏湯は鍋じゃないっすよ
话说回来 人生鸡汤不是用锅来炖的
細かいとももて期を逃すぞ
不要在意细节受欢迎期会逃走的哦
なあ　虎次郎　うちどうなんしよう
呐 虎次郎 我该怎么办
そんなん知るか
谁管你啊
そやげと　さすかに昨日のは恥ずかしいやんか
话虽如此 但是昨天的也太难为情了
ひどい泣き顔見られたし
哭相都被看到了
熱があったとは言え　ずっと持たれたままで
虽说是有高烧 但是一直都被抱着啊
とさけさまぎれにずっとくっついとったもんな
还趁机贴在一起呢
わざとじゃないもん
才不是故意的
ちるたいことゆうとらんで　そいつなど押し倒すよ
不要说些有的没的了 快去推到那家伙吧
ちょ　虎次郎
等 虎次郎
それが虎次郎か
那个是虎次郎啊
きゃー　ちょ　ノックしてや
啊  等 你倒是敲下门啊
した　それに開いてた
敲了 而且门开着
まさか抱き枕に喋る機能が搭載されてるとは思わなかった
真没想到抱枕还搭载着说话的功能啊
なにも言わんといてな
不要再说了
ん
恩
もう　災厄や
太糟糕了
はい
给
あ　それじゃ無理か
啊 那样不能吃啊
ほら
给
え　え
诶 诶?
早くしないと冷めるぞ
不快点的话会冷掉哦
おいしい
好吃
お礼は仁さんにな
要道谢的话就去对仁桑说
それにしても
话说回来
ん　なんか一晩中握ってくれてたみたい
恩 好像一整晚都握着我
責任感じてるみたいだぞ
大概是感到自己有责任
そんなこと
那种事
それに青山のこと一番分かってたのも椎名だったしな
而且最了解青山的就是椎名了
え
唉?
椎名が言い出さなきゃ　俺青山を止めてたよ
如果不是椎名说出来 我会阻止青山
でも　自分ならいくって連れてってやれって
但是 椎名说如果是自己的话会去 请带着一起去
皆に頭下げてさ
还跟大家低下了头
青山頑張ってるのをずっと見てたんだな
她吧青山的一切努力都看在眼里
そうたっだんだ
是那样的
行かなかったら後悔してた
如果不去的话会后悔的
そうか
是吗
椎名さ見てると　自分はまだまだだなって思ってくる
看着椎名就在想自己还远远不够啊
え
唉?
毎日遅くまで漫画描いて　何度も直して
每天都画漫画画到很晚 修改好多次
才能ある人は努力なんかしないだとおもってた
我原本还以为有才能的人是不会去努力的
才能に追いつくには如何すればいいんだろね
要去追逐才能的话要怎么做才好呢
追いつくには
追逐才能?
じろじろ見ない
不要盯着看
え
唉?
椎名さんの寝顔
椎名的睡脸
あ
啊
部屋もダメ　私のことも
房间也不准看 也不准看我
じゃ如何しろと
你让我该怎么办
それから　あまり近付かないて
还有 不要离我太近
何気に傷つくな
无意间我被伤害了
だって　お風呂入ってないし
因为 还没洗澡
え
什么?
参鶏湯おいしいねって言いたの
我说人参鸡汤很好喝
お早う　椎名さん
早上好 椎名同学
七海もういいの
七海已经没事了吗
ん　椎名さんのおかげ
恩 多亏了椎名同学
神田君
真白当番のことだけど
真白负责人的事
ごめん　正直に言うと続けるのが無理だと思う
对不起 说真的我觉得我无法继续下去了
とってもじゃないけど　私には
虽然不是太辛苦 但是对于我来说
分かった　ありがとうな頼ってくれて
我明白了 谢谢你
え　お礼を言うのは私だよ　ごめんね椎名さん
要说谢谢的是我才对 对不起椎名同学
真白
え
唉?
七海には名前で呼んで欲しい
我希望七海用名字来叫我
分かった　真白
我知道了 真白
お休みなさい
晚安
ちょ　椎　真白
等 椎 真白
神田君　何とかして　真白当番でしょう
神田君  想想办法啊 你是真白负责人吧
真白负责人由七海转回给神田空太
书记 神天空太
神田君一直以来抱歉了
有一件事忘了说了就写在这里
果你敢对真白做什么奇怪的事的话我绝不放过你
书记 青山七海
こうなったら無理だ　てっこでも起きん
已经到这一步的话就没办法了,敲她也不会起来的
え　起きて　真白　真白
诶? 起来啊 真白 真白
空太ドライヤーして
空太 帮我吹头发
ん
恩
デビューおめでとう
恭喜出道
ん
恩
＃07　彼女强袭
優子　来るよ
优子 来了哟
優子　来るんだよ
优子 要来了哦